operación de requisición interna el
objetivo de este video es explicar Cómo
se registra la operación de requisición
interna de productos o servicios en
contapyme la operación de requisición
interna permite llevar un control
efectivo de materiales o suministros que
la empresa entrega a sus empleados para
la realización de una labor contapyme en
su módulo de inventarios Plus cuenta con
una operación de requisición interna la
cual permite listar suministros vicios o
materia prima solicitada por los
empleados para la realización de un
trabajo o la realización de un proyecto
específico la operación de requisición
interna no genera movimiento contable ni
de inventarios por lo que es una
operación meramente informativa esta
operación permite ser impresa de forma
física para ser entregada o en formato
pdf para ser enviada por correo
electrónico para ingresar a la operación
de requisición interna debemos estar
ubicados en el manejador de operaciones
en el botón más operaciones desplegamos
el menú nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación requisición
interna al ingresar en la operación
podemos observar que al igual que las
demás operaciones esta cuenta con un
encabezado un área de registro de la
operación y una barra de funciones la
cual permite agilizar el registro de la
operación lo primero que debemos
registrar son los datos del encabezado
veamos que por defecto esta operación se
soporta en el documento número
470 requisición interna indicamos el
detalle de la operación recordemos que
este detalle es muy importante Ya que es
este el que visualizaremos en el
manejador de operaciones e indicamos la
fecha de registro de la operación luego
debemos indicar el empleado responsable
de la requisición para seleccionarlo
podemos usar la función f5 de la barra
de
funciones seleccionamos el empleado
Felipe López uaga deberemos indicar
también la bodega desde la cual saldrán
los productos para la
requisición y el centro de costos u
orden de producción al cual quedará
asignada la requisición interna una vez
registrados los datos del encabezado
debemos registrar los productos
solicitados por el empleado para ello
nos ubicamos en la columna código y
damos doble clic así el sistema abre el
catálogo de elementos de inventario en
este caso vamos a seleccionar los
productos resmas de papel y sobres de
manila así el sistema carga los
productos seleccionados en la
operación indicando su unidad de medida
y Las respectivas observaciones para
cada uno de los productos en este caso
deberí queremos indicar las cantidades
de los productos requeridos por el
empleado una vez se han indicado los
productos damos clic en el botón
siguiente para continuar en el segundo
paso podemos indicar el plazo de entrega
de los productos solicitados por el
empleado es decir los días de trabajo
hábiles en que se entregará la
requisición podemos indicar bien sea el
número de días o la fecha estimada para
dicha
entrega una vez hemos indicado la fecha
máxima de entrega el sistema
automáticamente Calcula los días hábiles
máximos de entrega adicionalmente en
este paso podemos registrar Las
observaciones correspondientes para la
operación las cuales se pueden digitar
simplemente o seleccionar una
observación Del catálogo de
observaciones dando clic en el botón
agregar una
observación de esta forma se finaliza el
registro de la información para la
operación de requisición interna para
imprimir el documento damos clic en el
botón
imprimir por defecto el sistema nos
sugiere como tipo de documento de
impresión el documento número 470
requisición interna si damos clic en el
botón para seleccionar podemos
visualizar los demás documentos
disponibles para imprimir esta operación
en este caso lo imprimiremos en el
documento sugerido por el sistema y
damos clic en vista previa podemos ver
que en este documento al igual que en
otros documentos de impresión podemos
visualizar la información de la empresa
el tipo de documento de impresión el
consecutivo correspondiente y la fecha
de registro de la operación podemos
visualizar también los datos de la
requisición como son el detalle el
empleado quien realiza la requisición y
el centro de costos al cual queda
asignada la requisición visualizamos
también el plazo de entrega de los
productos requeridos y la descripción de
los mismos el código la descripción las
cantidades requeridas y Las
observaciones de cada uno de ellos
también visualizamos Las observaciones
de la operación y para finalizar
encontramos el espacio para las
respectivas firmas para imprimir el
documento bastará con dar clic en el
botón imprimir seleccionamos la
impresora a la cual Se enviará y damos
clic en
Ok una vez impreso el documento
verificamos que se encuentre activo el
botón
autopresentación
de esta forma visualizamos que el
sistema no genera movimiento de ninguna
cuenta en esta
operación en esta misma ventana de ver
movimiento contable desplegamos el menú
y seleccionamos la opción ver movimiento
de
inventarios así podemos confirmar
también que esta operación no genera
ningún tipo de movimiento en el
inventario de los productos
registrados
para finalizar recordemos que para
registrar la operación de requisición
interna nos ubicamos en el manejador de
operaciones desplegamos el botón más
operaciones nos ubicamos en el asistente
para las operaciones de compras y
seleccionamos la operación requisición
interna esto es todo acerca de operación
de requisición
interna